Сумерки. Сага. Рассвет:
Часть 1
Детство это не период с рождения
до определённого возраста.
Просто однажды ребёнок вырастает
и забывает детские забавы.
Детство это королевство,
где никто не умирает.
Джейк! Джейкоб!
"Изабелла Свон и Эдвард Каллен
приглашают гостей".
Фил!
Это случилось.
Их просто нужно разносить.
Я их разнашивала три дня.
- А босиком нельзя?
- Нет!
Совершенно исключено.
Всё это немного слишком.
И платье, и туфли.
И всё это.
Нет. Думаю, в самый раз.
Завтра будет идеально.
Куда ставить, босс?
Ставьте в боковые проходы.
- Какие проходы?
- Никто ничего не соображает?
А ты отправляйся домой
и выспись, как следует.
Это приказ.
Хорошо.
Может быть, ты чего-то боишься?
Не боюсь, даже ни капельки.
Ещё не поздно передумать.
А может быть, ты передумал?
Передумал?
Нет, я ждал век,
чтобы жениться на тебе.
Но?
Я ещё не всё тебе рассказал.
Что? Ты не девственник?
Тебе меня уже не напугать.
После того как Карлайл создал меня,
я взбунтовался.
Он сдерживал мой аппетит,
и я ушёл, жил сам по себе.
Я хотел сам охотиться...
и попробовать человеческой крови.
Все люди, которых я убил,
были чудовищами.
Но и я тоже.
Они были убийцами, Эдвард.
Скорее всего, ты спас
больше жизней, чем отнял.
Я говорил себе то же самое,
но они были людьми.
Я смотрел им в глаза, когда
они умирали, и понимал, кто я...
и на что я способен.
И на что буду способна я?
Почему ты всё это мне
сегодня рассказываешь?
Ты начал сомневаться
и готов передумать?
Нет, мне показалось,
что ты можешь передумать.
Не пожалеешь ли ты
обо всём этом спустя год?
У меня хватит сил,
и скажу тебе почему.
Я верю в тебя.
И ты не должен сомневаться.
И надеюсь, что через год
я увижу кого-то вроде тебя.
Того, кто способен на искренность,
на жертвенность,
на любовь.
- Что это?
- Давай, быстрее!
Я опаздываю на мальчишник.
Гони его в шею, Белла,
а то мы сами за ним придём.
Значит, мальчишник?
Стриптизёрши будут?
Нет, только парочка горных львов
да пяток медведей.
Не волнуйся, Белла,
мы его вовремя вернём.
Ну иди, а то дом разнесут.
Пошли, пошли!
До встречи у алтаря.
Я буду в белом.
Значит, узнаю.
Что я тебе говорила насчёт сна?
Прости. Просто кошмар.
Предсвадебная лихорадка.
Нужна помощь?
Сделать причёску?
Правда?
Белла, меня твой выбор
жениха не задевает.
Знаю, ты против такого союза.
Разумеется.
Свадьбы всех объединяют!
Эй, ну что, нашёл нашу дочь?
Это шляпы выпускников.
О! Креативно!
- И странно.
- Элис! Белла!
Я здесь, мам.
Господи! Ты такая красивая!
Радость моя.
- Ну вот, тушь потекла!
- Мама.
Спасибо.
Чарли, заходи!
Точно? Не хочу вам...
Я знаю. Выгляжу круто.
Мы подумали, что тебе
что-то синее подойдёт.
И что-то старое.
- Ну, кроме мамочки.
- О, спасибо.
- Это принадлежало бабушке Свон.
- Но мы сапфиры добавили.
Какая красота!
Ух ты. Спасибо вам.
Это семейная драгоценность.
Передай её своей дочери, а та - своей.
Мам, мне нравится, но...
Эй! Нет, не порти мой шедевр.
Она права.
Спасибо.
Ну всё. Тебе пора одеваться!
- Хотите посмотреть?
- Ещё как хочу!
Они, наверное, родственники.
Вот это генофонд.
Вот это да!
У тебя слюнка. Вот тут.
Да?
У Беллы заметен животик?
Джесс, она не беременна.
Ну да! Кто выходит замуж
в восемнадцать?
Готова?
Я так боюсь упасть.
Я рядом.
Дамы и господа, мы собрались
здесь в этот прекрасный день,
чтобы засвидетельствовать союз
Эдварда Каллена и Беллы Свон.
Пожалуйста, повторяйте за мной.
"Я, Эдвард Каллен,"
Я, Эдвард Каллен,
"беру тебя, Белла Свон".
беру тебя, Белла Свон.
"Быть тебе опорой".
Быть тебе опорой.
В богатстве и в бедности.
В болезни и в здравии.
Любить тебя.
Пока...
смерть не разлучит нас.
Клянусь.
Люблю тебя.
- Хм, думала, что больше будет.
- Да.
- Привет!
- Привет.
А мы как раз говорили,
как всё здорово. Только что.
Ну спасибо. А не кажется,
что чересчур?
- Нет-нет! Нет.
- Ничего подобного.
Привет! Поздравляю.
- Очень рад за тебя.
- Спасибо.
Надеюсь, ты будешь счастлива.
Спасибо.
Как Джейкоб?
Я уверен, он желает тебе счастья.
Я собираюсь напиться.
У них очень неплохое шампанское.
Сир, можно мне бокал?
Игристая огненная вода?
Прекрасно.
Белла!
- Поздравляю, Эдвард. Белла.
- Спасибо.
- Элазар и Кармен, верно?
- Ола.
А это наши родственники с Аляски,
Таня и Кейт.
Мы много о тебе слышали.
- Добро пожаловать в семью.
- Бьенвенида.
Спасибо.
Ирина. Познакомься с Беллой.
- Это выше моих сил.
- Ты обещала.
Они пригласили одного.
Ирина, он наш друг.
Они убили Лорена.
Он пытался убить Беллу.
А я в это не верю.
Он хотел быть, как все мы.
Жить в мире с людьми...
Со мной.
Мне жаль.
Ирина!
Не будем огорчать невесту.
- Поздравляю.
- Спасибо.
Простите.
Ну, какая же свадьба
без семейных разборок?
Да.
Прошу прощения. Он включён?
Раз, раз.
Я хотел бы поднять тост
за мою новую сестру!
Белла, я надеюсь,
ты выспалась за 18 лет,
теперь со сном будет напряжённо.
Ну а наша Белла, как и все остальные,
была совершенно очарована Эдвардом.
"Шевелюрой", как я его называю.
А потом вдруг оказалось, что Эдвард
совершенно без ума от Беллы.
Хотя она у нас и не капитан
волейбольной команды.
Я шучу, конечно.
И не председатель совета учеников.
Эдвард будет хорошим мужем.
Я это точно знаю, я же коп,
и многое знаю.
Как выследить кого-то
даже на краю света.
Теперь ты моя сестра, и значит,
должна следить за модой.
И стреляю без промаха.
Юбки, каблуки, сумочки.
Засыпай, малыш мой милый.
Засыпай.
Глазки тихо закрывай.
Я благодарю Рене и Чарли за то,
что они подарили миру и нам
такого чудесного человека.
Мы будем заботиться о Белле
и защищать её вечно.
Это истинное счастье -
встретить кого-то,
кому можешь раскрыть душу,
и кто принимает тебя таким,
какой ты есть.
Я очень долго ждал этого дня,
чтобы стать чем-то большим,
чем я есть.
И с Беллой...
я чувствую, что близок к этому.
Друзья, я хочу поднять тост
за прекрасную невесту.
Сколько бы времени мы ни провели
вместе, мне всегда будет мало.
Давай начнём с вечности?
Ещё один подарок прибыл.
Что?
Да, пошли.
А что свадебный подарок тут делает?
А здесь народу меньше.
Шафер не успел надеть фрак.
Джейкоб!
Привет!
- Привет, Белла.
- Привет.
Очень мило.
"Мило" - моё второе имя.
Я не буду вам мешать. Поговорите.
Прости, я опоздал.
Это и не важно.
Зато теперь всё идеально.
Потанцуй со мной?
Где ты был?
Мы уже собирались подавать в розыск.
Бродил по Северной Канаде. Кажется.
Странно снова ходить на двух ногах,
да ещё в одежде.
Отвык от этих человеческих штучек.
Но это нормально, что ты здесь?
Боишься, я испорчу вечеринку?
Не ты одна.
Мне пора бы привыкнуть
с тобой прощаться.
Перестань. Сегодня плакать
не полагается.
На свадьбах всегда плачут.
Такой я тебя и запомню:
розовые щёчки,
обе ноги левые...
и сердце бьётся.
Значит, я для тебя скоро умру?
Нет.
Прости.
Последний раз вижу тебя
в образе человека.
Это не последний раз.
А я... Разве ты...
Я не хочу провести медовый месяц,
мучаясь от жажды.
А какой смысл?
С ним у тебя не будет
медового месяца.
Медовый месяц будет, как у всех.
Но это омерзительно.
Ты шутишь со мной?
Ты до сих пор человек?
Это несерьёзно, Белла!
Ты же не настолько глупа?
Вообще-то это не твоё дело.
- Нет, так же нельзя!
- Джейк.
- Послушай меня, Белла!
- Отпусти меня!
Джейкоб, успокойся, хорошо?
Ты из ума выжил, а?
Ты её убьёшь!
Успокойся, Джейкоб!
Хватит, Джейкоб!
Не лезь в это дело, Сэм.
Не начинай то, что нам
придётся заканчивать.
- Она же умрёт!
- Это уже не наша забота.
Пошли, Сэт!
- Я очень, очень глупая.
- Нет-нет, всё в порядке.
Нас, наверное, ищут.
Надо возвращаться.
Счастья вам!
Ну а куда он тебя повезёт,
так и не сказал?
- Нет. Это сюрприз.
- Ясно.
Смотри, чтобы голову не напекло.
Зонтик возьми.
- Осторожней там.
- Мам.
Хорошо.
Я люблю тебя.
И я тоже.
Моя доченька.
Спасибо.
Всё уложено и готово к отъезду.
Клёво.
- Попрощаюсь с ним.
- Да.
Папа.
Ну что ж...
Как-то странно.
Дом без тебя опустел.
Да. Мне тоже это странно.
Не забывай родной дом.
Спасибо, папа. Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Любил и буду любить.
Ну хорошо.
Иди. Не опаздывай на самолёт...
Куда бы он ни летел.
Хорошо.
Ну, пока.
Готова?
Да, готова.
(воет волк)
Остановите, пожалуйста.
Значит, мы не останемся в Рио?
Нет, мы тут проездом.
Мы уже близко?
Это остров Эсме, подарок Карлайла.
Обязательно было сюда ехать?
Без традиций никак нельзя.
Хочешь осмотреться?
Ты устала?
Хочешь освежиться?
Отличная мысль.
Мне нужна пара минут.
Только не долго, миссис Каллен.
Конечно.
Хорошо.
Чёрт.
Элис!
Не бойся.
Ты такая красивая.
Я обещал, что мы попробуем,
но если ты скажешь, что...
Я верю тебе.
Всё хорошо.
Что я с тобой сделал?
Что?
Нет, Белла, смотри.
Я даже выразить не могу,
как мне жаль.
А мне нет.
Честно, нисколечко мне...
- Только не надо говорить,
что всё хорошо. - Хорошо.
Прекрати.
Это ты прекрати!
Ты всё испортишь.
Я уже всё испортил.
Почему же ты не видишь,
как я счастлива?
По крайней мере, пять секунд назад.
Но сейчас немного злюсь.
Ты ведь на меня должна злиться.
Мы же знали, что это будет непросто.
По-моему, вышло потрясающе.
Мне было прекрасно.
Ты из-за этого переживала?
Что мне не будет хорошо?
Ты чувствуешь всё по-другому, но...
как человек, я не представляю,
что может быть лучше.
Эта ночь была лучшая в моей жизни.
И в моей тоже.
Больше ты до меня не дотронешься?
Нет, я не это имела в виду.
Я приготовлю завтрак.
Я выиграла.
Белла.
Кошмар приснился?
Нет.
Это просто сон.
И очень хороший сон.
Но почему ты плачешь?
Хочу, чтобы это был не сон.
Расскажи мне.
Белла, я не могу.
Пожалуйста.
Может, они скажут,
что была автокатастрофа.
Или что она сорвалась со скалы.
Хоть один плюс будет для меня.
Нет, не будет.
Каллены не угрожают
ни городу, ни племени.
Он убьёт её или же изменит,
а в договоре сказано...
Я сказал, Джейкоб. Я сказал.
Если хочешь что-то изменить,
нужно стать вожаком.
Я считал, что лучше
отказаться от этого.
Джейк, неужели ты убьёшь Беллу,
если она станет вампиршей?
Нет, заставит кого-нибудь из нас,
и за это возненавидит.
Лиа, замолчи.
Лучше сам замолчи.
Не похоже, что она тебе нужна.
А они вроде счастливы.
Да, некоторым людям
просто повезло.
Счастливы?
Никто из них больше себе
не принадлежит.
А самое гнусное...
то, что гены говорят им об этом.
Если бы ты запечатлелся с кем-нибудь,
то забыл бы про Беллу.
Лучше быть счастливым,
каким бы ни было это счастье,
чем вечно страдать, Джейкоб.
Белла, это наши домоправители,
Густаво и Каури.
- Это моя жена Белла.
- Рад познакомиться.
Думаю, мы их тут оставим.
Что это было?
Она боится за тебя.
Почему?
Потому что мы тут с тобой одни.
Она знает про тебя?
Она подозревает.
Каури - тикуна.
У них есть легенда
о демонах-кровососах,
которые охотятся на красавиц.
Монстр.
Идём.
"Я на материк, охотиться. Вернусь
к твоём пробуждению. Эдвард".
Ты опоздал.
Белла.
Не входи сюда.
Тебе это ни к чему.
"В болезни и в здравии", помнишь?
Думаю, это курица.
Дай мне сумку.
Что такое?
Сколько дней прошло со свадьбы?
Четырнадцать.
Объясни, что происходит?
У меня задержка. Месячные...
Их нет.
Это невозможно.
Этого не может быть.
(звонит телефон)
- Элис.
- Белла, ты в порядке?
Я полностью не уверена.
Почему? Что такое?
Подожди.
Что там? Элис, что ты видишь?
- Тут Карлайл.
- Белла, что случилось?
Я немного волнуюсь.
У вампиров бывает шок?
- Эдвард не здоров?
- Нет.
Я знаю, это невозможно, но...
кажется, я беременна.
Карлайл, клянусь,
меня кто-то толкнул изнутри.
- Это вообще возможно?
- Я не знаю.
Что он говорит?
Чем быстрее Белла будет здесь,
тем скорее поймём, что с ней.
- Немедленно выезжай на материк.
- Да, да. Конечно.
Ну что?
Чёрт.
(в дверь стучат)
Каури проверяет, жива ли ты ещё.
(спорят на испанском)
Что ты с ней сделал?
Что вы об этом знаете?
Я знаю, что ты демон!
Ты убил эту девочку!
Что?
Я спрошу, может, она такое видела.
Пожалуйста, скажите, как ей помочь.
- Ты только навредишь.
- Я вас умоляю.
Я сделаю всё что угодно.
Я люблю её.
Пожалуйста, скажите мне,
как ей выжить.
Смерть.
Она ничего не сделает.
Карлайл вытащит это.
"Это"?
Подожди, пока погрузим.
- Алло?
- Розали?
Белла?
- Что случилось?
- Мне нужна помощь.
Привет, сын.
Что случилось?
Белла звонила.
Привет. Давно я тебя не видел.
- Как дела?
- Есть новости от Беллы?
Они задержатся там.
Она, похоже, простыла.
Ждут, когда оклемается,
и потом поедут.
Она больна.
Просила не волноваться, но...
Голос у неё не такой.
Всё будет хорошо, Чарли.
Пошли, надо поесть.
Джейкоб. Оставь это.
Это правда?
Привет, Джейкоб. Как поживаешь?
Вы лучше расскажите всё как есть.
Джейк, это ты?
- Она здесь?
- Уже две недели.
Джейк.
Здорово, что ты здесь.
- Стой, где стоишь.
- В чём дело?
Роуз, всё в порядке.
Ужасный видок.
Да. И я тоже тебе рада.
Расскажешь мне, что с тобой?
Роуз, помоги встать.
Зачем ты это сделал?!
Мы не знали, что это возможно.
- Что это?
- Точно не знаю.
Ультразвук и иглы
не проходят через пузырь.
И я его не вижу.
И ещё я не вижу будущего Беллы.
Мы изучали легенды,
но мало что нашли.
Знаем только, что оно
сильное и быстро растёт.
Почему вы бездействуете?
Вытащите его из неё!
Это не твоё дело, волк!
Роуз!
- Все эти ссоры вредны Белле.
- Этот плод вреден Белле!
Скажи это слово, Элис. "Ребёнок".
Это всего лишь младенец.
Возможно.
Карлайл, вы должны что-то предпринять.
Нет.
Это не ему решать и никому из вас.
Джейкоб, надо поговорить.
Я знал, что ты её погубишь.
Карлайл может обратить её
в последний момент,
как меня и Эсме.
Точно?
На самом деле... это сложно.
И если сердце не выдержит...
Джейкоб, у меня есть к тебе
одна просьба.
Ради неё.
У тебя с ней связь,
которую я не могу понять.
Может быть, ты поговоришь с ней,
убедишь её передумать?
Ты спасёшь ей жизнь.
А если не удастся?
Она умрёт,
а ты получишь то, что хотел:
убьёшь меня.
Роуз, всё в порядке. Правда.
Эдвард прислал тебя
поговорить со мной?
Типа того.
Но с чего он взял, что
ты станешь слушать меня?
Раньше никогда не слушала.
Вы с блондиночкой теперь подружки?
Роуз знает, чего я хочу.
О чём ты думаешь, Белла?
Серьёзно.
Знаешь, беременность
всегда пугала меня,
а сейчас нет.
Это чудо, и я его чувствую.
Под сердцем.
Выходит, у тебя будет мальчик?
Не знал. Надо было
голубые шары принести.
Мне так кажется.
И я представляю себе мальчика.
Скоро узнаем.
- Не надо узнавать.
- Джейк, я справлюсь.
- У меня хватит сил.
- Да прекрати ты!
Это ты можешь говорить своему
упырю, но меня не обмануть.
И я вижу, что с тобой делает
эта штука. Это убийца, Белла!
Ты ошибаешься.
А если ты умрёшь, в чём смысл?
Я любил тебя, ты любила его.
И зачем тогда было страдать,
когда всё было напрасно?
Прислушайся ко мне, Белла.
Прошу тебя.
Не делай этого. Живи, умоляю.
Пожалуйста.
Джейк, всё будет хорошо.
Джейкоб, не уходи.
Я знаю, чем всё кончится,
и не собираюсь на это смотреть.
Джейк, я не могу так поступить.
Не делай этого.
Это не твоё дело, волк!
Джейк, не уходи.
Зачем ты это сделал?!
Всё будет хорошо.
Этот плод вреден Белле!
Я знаю, чем это всё кончится.
Неужели ты не понимаешь,
что оно тебя убивает?
Джейк!
(воют волки)
Джейкоб! Джейкоб!
Это противоестественно!
- Извращение!
- Чудовищно! Опасно!
На нашей земле!
Мы не можем этого допустить!
Все люди будут в опасности!
- Нападём на них!
- Нельзя терять время!
Сейчас!
Мы должны уничтожить его,
пока оно не родилось!
То есть убить Беллу?
Да, иначе её выродок погубит нас.
Белла - человек.
Мы должны её защищать.
Она всё равно умирает!
Сегодня мы сразимся
с истинным врагом.
Сегодня?
Ты будешь сражаться
вместе с нами, Джейк.
Нет! Я не стану!
Я внук Эфраима Блэка!
Я внук вождя!
И я не стану подчиняться тебе
или кому-то ещё!
Стой!
Не бойся, они за нами не пошли.
А ты что тут делаешь?
- Я больше не в стае.
- Иди домой, Сэт.
- Сэм мне не вожак.
- Нет, он вожак.
Я не шучу, иди домой.
Это приказ?
Ты меня захотел прогнуть?
Я никому не приказываю.
Я просто буду теперь сам по себе.
Отлично. А я тебя прикрою.
Нет, не прикроешь!
Если Сэм придёт за Беллой,
ты готов драться
с собственными братьями?
С сестрой?
Это же справедливо.
Хорошо.
Я должен предупредить Калленов.
Что, ты со мной?
Это же круто!
Стая из двух человек.
Двое против всего мира.
Ты мне на нервы действуешь, Сэт.
Я заткнусь. Как хочешь.
Готовьтесь. Они идут за Беллой.
Они её не тронут. Договорились?
Надо же, я чую их прямо отсюда.
А ты что тут делаешь?
Я не позволю брату
так глупо сдохнуть.
Отвали, Лиа!
Я сам о себе позабочусь.
Это доказывает,
что тебе нужна нянька.
Может, вы оба заткнётесь?
Сэм послал тебя?
Сэм даже не знает, что я ушла.
(вой вдалеке)
Он только что это понял.
Джейк.
Я знаю его план.
Сэм лишился эффекта внезапности,
и не захочет драться, пока вас больше.
В прямую атаку он не пойдёт.
Он окружит вас и будет
ждать подходящего случая.
Мы без боя не пройдём.
Какого боя? Мы не станем
нарушать договор.
Договор расторгнут.
По крайней мере, Сэмом.
Но не нами.
Карлайл, мы давно не охотились.
Мы справимся.
Ты оказал нам огромную услугу,
Джейкоб. Спасибо.
Я знаю, они где-то там,
но я их больше не слышу.
Тут так тихо.
И я перестала их слышать,
когда решила уйти от них.
Как хорошо.
- Тебе оставаться нельзя.
- Но мне некуда...
Ты не останешься с Калленами.
Я тебе не нравлюсь,
а им ты не доверяешь.
А это не обязательно.
Главное, я иду за тобой.
Сэт хочет, чтобы ты ушла.
И я тоже хочу.
Я уже привыкла,
что все сторонятся меня.
Слушай, я не буду мешать.
Сделаю всё, что захочешь.
И я не вернусь в стаю,
и не буду бывшей подружкой Сэма,
от которой он не может отделаться.
Ты даже не представляешь, сколько раз
я мечтала запечатлеться с кем-нибудь.
С кем угодно.
Чтобы разорвать связь?
Хорошо.
Я проверю периметр.
Прикроешь меня?
(волчье рычание)
Спасибо.
У тебя ребро треснуло,
но осколков нет.
Ничего не повреждено.
- Пока.
- Эдвард.
Оно ломает тебе кости.
Они изнутри тебя ломает.
Карлайл, то, что сказал мне,
скажи и ей.
Карлайл, скажи мне.
Что это?
Плод не годится для твоего тела.
Он слишком силён.
Не даёт тебе питаться.
Он истощает тебя, и я не могу
это остановить или замедлить.
Твоё сердце не выдержит
и откажет ещё до родов.
- Я продержусь сколько смогу.
- Белла...
Бывают состояния, при которых
бессилен даже яд.
Ты понимаешь?
Мне жаль.
Эдвард, прости.
Я не смогу без тебя.
И не будешь.
У тебя останется часть меня.
Ты нужен ему.
Ты думаешь, я смогу любить...
или хотя бы терпеть этого убийцу?
Это не его вина.
Ты должен принять то, что будет.
Но ты же мне не оставляешь выбора!
Белла, мы должны быть
партнёрами, помнишь?
Но ты всё решила сама.
Ты хочешь бросить меня.
- Не надо так думать.
- А как ещё мне думать?
Я ведь тебя теряю,
и это не мой выбор.
Не мой выбор.
Давай согрею.
Не надо так.
Как?
Улыбаться, как будто
я лучший человек на свете.
Ты один из них.
Всё хорошо, когда ты здесь, Джейк.
Нужно найти способ её покормить.
- Если бы я могла увидеть плод...
- Ребёнка.
Я бы поняла, чего оно хочет.
Может быть, ты прав.
У Джейкоба есть идея.
Это не идея. Это так, предположение.
О чём ты думал?
Оно, быть может, хочет
в кого-нибудь вонзить свои зубы.
Я хочу крови.
Мне знакомо это чувство.
Я боюсь, что звериная кровь
не подойдёт.
Я отложил немного
первой отрицательной.
Пошли со мной.
Стойте, стойте.
Ей придётся это выпить?
Это способ проверить теорию.
Только если ты не против.
Да, я согласна.
Погоди.
Нет, это ужасно.
Может, тебе станет лучше.
На вкус...
Ничего.
Пульс уже приходит в норму.
Подействовало.
- Голос уже получше.
- Так и есть.
И чувствую себя лучше.
Всё это медовый месяц
подпортило, да?
Не без того.
Ну а в остальном,
как тебе замужняя жизнь?
Эдвард всё так же пылинки сдувает?
Да, но сейчас всё по-другому.
Главное, что тебе лучше, и вы
скоро возвращаетесь домой, верно?
Я не хочу тебя пугать, пап, но...
Я еду в медицинский центр,
в Швейцарию.
Что? Нет. Нет, это невозможно!
Не надо в Швейцарию!
- Ты сказала, тебе лучше?
- Лучше.
Нет. Белла, я вылетаю к тебе. Всё.
Нет.
Это, скорее, в общем... Спа.
Спа-центр. И я уверена, мне станет
лучше, как только я туда приеду.
Белла, я даже не знаю.
Не приезжай.
И представляй меня здоровой.
Словно я сижу с тобой
на диване и ем пиццу.
Заняться психотерапией?
Представляй меня такой,
какой я была.
Мне так будет легче.
Я должна идти, хорошо?
Белла...
- Я тебя люблю.
- Белла?
Прости меня, что я так злился.
Я бы тоже злилась.
Я бросил тебя одну.
Мы семья.
Говорят, первый год очень тяжёлый.
- Кто это был?
- Что?
Я только что слышал.
Скажи что-нибудь ещё.
Например?
Что происходит?
Ему нравится твой голос.
Ты слышишь его?
Мысленно.
Ему и мой голос тоже нравится.
Что?
Что ты слышишь?
Странно.
Я думал, он такой же, как я,
но он, скорее, как ты.
Добрый и чистый.
И он счастлив.
Ну конечно, ты счастлив.
Конечно, счастлив, а как же иначе?
Я ведь так тебя люблю.
Что теперь ты слышишь?
Он любит тебя, Белла.
О, Господи.
Джейкоб.
Так это последний?
Роды могут начаться завтра утром.
Чтобы у неё оставался шанс,
нужна ещё кровь.
Но и ты очень голоден.
А ты должен быть сильным.
Нам придётся выйти сегодня.
Карлайл, вы теперь враги.
Сэм выжидать не будет,
вас уничтожат.
С нами пойдёт Эмметт.
- Но этого мало.
- У нас нет выбора, Джейкоб.
Мы должны попытаться ради неё.
Вы будете рисковать жизнью?
Конечно, будем.
Белла теперь член нашей семьи.
Да. Я это вижу.
Это действительно семья.
Я сам в такой же родился.
И я знаю, что делать.
Джейк, они идут!
- Я знаю.
- Надо трансформироваться,
иначе с ними не справиться.
Они сочтут это угрозой.
Я хочу говорить!
Будет проще, если я смогу
вас слышать.
Это уже не твоя территория.
Как дела в новой семейке?
А что, интересно?
Ты вернёшься домой, Джейк?
- Когда закончу дела.
- В смысле?
Я хочу, чтобы Сэм забрал Лию и Сэта.
- Что?!
- Ну нет!
Тихо!
Пусть они уйдут,
и положим этому конец.
Пусть Сэм ждёт, пока Белла
не решит свою проблему.
- Пока она не умрёт?
- Тише, Пол.
И что?
Скажи Сэму, когда настанет время...
я сам уничтожу это.
Джейк!
Только я могу это сделать,
они мне доверяют.
(воют волки)
Ты обманул нас!
Может, остановитесь
на чём-то более классическом?
Спасибо.
- Они выбрались?
- Да.
Хорошо.
Привет.
Всё хорошо?
Да, это же не я вынашиваю демона.
Это ведь очень важно, Белла.
Может, расскажешь
Джейкобу, что решила?
Вы о чём?
Роуз не нравятся придуманные имена.
Она в ужасе.
Ну, я на твоей стороне,
что бы ты ни выбрала.
Они не ужасные.
Если мальчик, то Эд-Джей -
Эдвард Джейкоб.
Ну хорошо. Это ещё ничего.
А какое для девочки имя?
Я хотела поиграть с именами мам -
Рене и Эсме,
и я подумала о Ренеэсме.
Р... Ренеэсме?
Странное?
Не слишком странное.
Оно красивое.
И уникальное.
А это соответствует ситуации.
Мне нравится имя.
Ему нравится.
(Белла вскрикивает)
Розали, передай морфий!
Наверное, это отслойка плаценты.
- Карлайл спешит, как может, но...
- Самим придётся.
Роуз, дай морфию подействовать.
Нет времени, он умирает.
Вытащите его! Быстро!
Смотри на меня, Белла.
(Белла кричит)
Розали, нет!
Элис, убери её!
Пожалуйста, Розали!
Спасите её!
- Ты должен изменить её!
- Нельзя, пока оно там!
Сначала вытащим его.
Держись, Белла. Сосредоточься.
Заставляй сердце биться.
Он задохнётся!
Вот так.
(ребёнок плачет)
Эй, привет.
Это Ренеэсме.
Ты красавица.
Тихо, тихо, тихо.
Белла?
Белла!
Белла?!
Джейкоб, возьми ребёнка.
Убери это от меня!
Эдвард, я возьму её.
Я обещаю, я в порядке. Дай.
Что это?
Это мой яд.
Должен был сработать.
- О, Господи.
- Ну давай, давай.
Белла, давай.
Я не убью тебя -
это слишком просто.
Ты будешь жить вечно с этим.
Она не выжила?
Ты не умерла. Ты не умерла.
Давай!
Нет, он сработает. Он сработает.
Пожалуйста, пожалуйста,
пожалуйста. Пожалуйста.
Возвращайся ко мне, пожалуйста.
Белла. Белла.
Белла, пожалуйста.
Здравствуй, красавица.
Мне плевать, что он сделал.
Он всё равно мой сын.
Прости, Билли. Я решил,
что ты должен знать.
Пошли отсюда скорей.
Белла умерла.
Оно убило её.
Пошли!
Это невероятное притяжение,
когда всё вокруг меняется.
Только это уже не земля держит тебя.
И ты сделаешь всё что угодно.
Станешь тем, что ей нужно.
Другом.
Братом.
Защитником.
Элис! Джаспер!
Всё будет хорошо.
- Их больше.
- Намного.
Они не навредят моей семье.
(волки рычат)
Нет!
Стоп! Всё кончено!
Если убьёте её, убьёте меня!
Джейкоб запечатлён.
Они её не тронут.
Тому, на ком запечатлён волк,
нельзя причинять вреда.
Таков их непреложный закон.
Она совсем неподвижна.
Это действует морфий.
- Может быть, я опоздал?
- Нет, Эдвард.
Послушай её сердце.
(медленно начинает биться сердце)
О, это от Карлайла.
Его имя пишется с буквой "S",
моя сладкая Бьянка.
Он включил нового участника
в свой шабаш.
Наращивает мощь.
А! Нет! Нет!
Дело не только в орфографии,
но и в грамматике.
Хорошо, что нам с Калленами
больше нечего делить.
Нечего делить?
Конечно же, есть что.
Наш спор выходит далеко за рамки
судьбы какого-то человека.
И в чём же он тогда?
Я думал, ты понял, брат.
У них есть то, что мне нужно.
Субтитры: Stevvie